# Архитектура DataMP

Добро пожаловать в документацию по архитектуре микросервисов для нашей системы автобиддера! В данной документации я предоставлю подробное описание структуры и функциональности различных микросервисов, составляющих нашу систему.

Наша система охватывает несколько ключевых микросервисов, каждый из которых выполняет свои специфические задачи, чтобы обеспечить надежную и эффективную работу системы. Ниже приведены основные, описанные в данной документации:
#### core:
  Микросервис представляет собой наиболее фундаментальный компонент системы. Внутри этого модуля находится логика, необходимая для управления балансами магазинов, финансовыми операциями (пополнениями и платежами) и "системными" операциями, предназначенными для помощи менеджерам в их операционных потребностях.

  Кроме внутренних служб системы, микросервис также выступает в роли веб-API для магазинов, которые являются внешними клиентами нашей системы. Поэтому крайне важно поддерживать стабильность и обратную совместимость API при каждом новом выпуске.

  Обзор технологий. Я выбрал `Django` в качестве нашего основного веб-фреймворка, используем peewee ORM для взаимодействия с базой данных и requests для работы с HTTP. Модели ORM будут находятся в отдельном пакете `datamp-models`, и они версионируются, чтобы избежать несоответствий в определениях моделей.

#### admin: 
  Микросервис представляет собой панель управления, служащую для администрирования нашей системы. Он обрабатывает логику, необходимую для удовлетворения всех операционных потребностей административного персонала и помогает поддерживать общее здоровье системы.

  Кроме того, "Административная панель" отвечает за работу с логами ELK из всех других приложений (включая само приложение "admin"). Ее активно используют сотрудники службы поддержки для мониторинга общего состояния системы и выявления потенциальных проблем с нашими приложениями.

  Вдобавок, микросервис также выступает в роли веб-API для магазинов, которые являются внешними клиентами системы. Поэтому крайне важно поддерживать стабильность и обратную совместимость API при каждом новом выпуске.

  Обзор технологий. Я выбрал `Django` в качестве основного веб-фреймворка, использую ORM для взаимодействия с базой данных и requests для работы с HTTP. Модели ORM будут находятся в отдельном пакете `datamp-models`, и они версионируются, чтобы избежать несоответствий в определениях моделей.
  
#### communication
  Микросервис является бэкэндом для нашей системы и управляет логикой, необходимой для соединения различных клиентских приложений с ядром приложения. Эти этапы могут включать в себя регистрацию (подключение к платежной системе), верификацию электронной почты и/или номера телефона (подтверждение различных коммуникационных каналов) и верификацию личности пользователя.

  Обзор технологий. Я выбрали `Django` в качестве основного веб-фреймворка, Django ORM для взаимодействия с базой данных и requests для работы с HTTP. Модели ORM находятся в отдельном пакете `datamp-models`, и они версионируются, чтобы избежать несоответствий в определениях моделей.
  
#### gate
  Микросервис является бэкэндом для системы и управляет логикой, необходимой для соединения различных клиентских приложений (для _веб-платформы_ и _мобильных приложений_) с ядром приложения (ядром `core` системы). Кроме того, `gate` отвечает за управление общим рабочим процессом пользователей, включая различные этапы жизненного цикла пользователя. Эти этапы могут включать в себя регистрацию (подключение к системе), верификацию электронной почты и/или номера телефона (подтверждение различных коммуникационных каналов).

  Обзор технологий. Я выбрал `Django` в качестве основного веб-фреймворка, использую ORM для взаимодействия с базой данных и requests для работы с HTTP. Модели ORM находятся в отдельном пакете `datamp-models`, и они версионируются, чтобы избежать несоответствий в определениях моделей.

  Механизм аутентификации пользователей отличается для каждого из наших клиентов. Веб приложение и мобильное приложение использует процесс аутентификации через токены доступа, которые отправляются с каждым запросом для подтверждения аутентификации пользователя.

  Микросервис `gate` играет важную роль в обеспечении связи между различными клиентскими приложениями и ядром системы, а также в управлении жизненным циклом пользователей.
